ကျွန်တော်တို့ မှာ မျဉ်း ၃ ကြောင်းရှိတယ်ဆို ပါစို့
အဲ့မျဉ်း ၃ကြောင်းကို အပြိုင်ဆွဲလိုက်ရအောင်
ကဲမျဉ်း A, သူက တစ်ကြောင်းတည်းနဲ့ မျဉ်းပြိုင်လုပ် လို့မရဘူး
မျဉ်းသုံး ကြောင်းထဲ က တစ်ကြောင်းနဲ့ ပြိုင်မှသာ ရနိုင်မယ်
ဒါကြောင့် မျဉ်း A အတွက်ညီမျှခြင်း က
Y က လေးပိုင်းသုံးပိုင်း အနုတ် လေး နဲ့ညီမျှတယ်
မျဉ်း B အတွက် ၄y အနုတ် ၂၀ က အနုတ် ၃X နဲ့ ညီမျှတယ်
ပြီးတော့ မျဉ်း C က အနုတ် ၃X အပေါင်း ၄y က ၄၀ နဲ့ ညီမျှတယ်
ဒါဆိုရင် ပုံ အရ ဘယ်မျဉ်းကြောင်းတွေ က
ဘယ်မျဉ်းကြောင်းတွေနဲ့ပြိုင်နေတယ် ဆိုတာကို
သူတို့ရဲ့ လျောစောက်တွေကို နှိုင်းယှဉ်ခြင်းဖြင့် သိနိုင်ပါတယ်
တကယ်လို့ သူတို့ထဲက မျဉ်း၂ကြောင်းက တူညီတဲ့ လျောစောက် တွေရှိခဲ့ မယ်ဆိုရင်
သူတို့က မတူညီတဲ့ လိုင်းတွေ ဖြစ်ပြီးတော့ Y မှာဖြတ်ကြမယ်
ပြီးတော့ သူတို့တွေ အပြိုင် ဖြစ်သွားမယ်
အခု လိုင်း A ,သူ ရဲ့ လျောစောက်ကို ရှာဖို့အတွက် အရမ်းကိုလွယ်ကူသွားပြီ
သူက ဖြတ်ပြီးသား လျောစောက် ပုံဖြစ် ပြီးသွားပြီ ဖြစ်တယ်
ဒါကတော့ mx အပေါင်း b, လျောစောက် က လေးပိုင်းသုံးပိုင်းဖြစ်ပြီးတော့ y မှာဖြတ်တယ်
သူ့ကို အပြိုင်ဆွဲ လဲ သူက ဆက်စပ်မှုရှိမှာ မဟုတ်ပါဘူး
အနုတ် ၄ ပဲဖြစ်သွားမှာဖြစ်တယ်
အခြား လျောစောက်တွေ ရဲ့ ပုံ တွေကို ကြည့် ကြရအောင်
ဒါတွေကတော့ စံပုံစံ ဖြစ်မနေဘူး
ဒါက စံပုံစံ ဖြစ်မနေဘူး လျောစောက်ဖြတ်မှတ် ဒါမှမဟုတ် လျောစောက်အမှတ် ပုံစံ
ဖြစ်မနေဘူး ဒါပေမယ့် ဒီမျဉ်းရဲ့လျောစောက်
ဘာဖြစ်မလဲ ဆိုတာ ကြည့် ရအောင်
ဒါကြောင့် အဲဒါကို အလွယ်ကူဆုံး လျောစောက်ဖြတ်မှတ် ပုံစံ ရအောင်
.
ညီမျှခြင်းရဲ့ နှစ်ဖက်စလုံးကို ၂၀ ပေါင်းလိုက်မယ်
ဘယ်ဘက်ခြမ်းကိုကြည့် မယ်ဆို ရင် သူတို့ ကကြေသွားတယ်
ပြီတော့ ၄y ညီမျှခြင်း အနုတ် ၃x အပေါင်း ၂၀ ရမယ်
ပြီးရင် အားလုံးကို ၄ နဲ့စားရမယ်
.
Yညီမျှခြင် အနုတ် လေးပိုင်းသုံးပိုင်း x အပေါင်း ၅ ကျန်မယ်
အဲဒီဖြစ်စဉ်မှာဆိုရင် y ရဲ့ဖြတ်မှတ်က ၅ ဖြစ်တယ် ဒါပေမယ့် အရေးကြီးတာက
လျောစောက်က အနုတ် လေးပိုင်းသုံးပိုင်းဖြစ်တယ် ဒါကြောင့် ပထမ တစ်ခုနဲ့တော့ ကွဲပြားမှုရှိတယ်
ဒါက အနုတ် လေးပိုင်း သုံးပိုင်း,ဒါက အပေါင်း လေးပိုင်းသုံးပိုင်း
ဒါကြောင့် သူတို့နှစ်ခု လုံးဝ ပြိုင်မှာမဟုတ်ပါဘူး
ဒီတစ်ခုကို စံပုံစံကို ပြောင်းရအောင်
ဒါကြောင့် တစ်ဖက် မှာ x ကို ရေးမယ်
ကဲ ညီမျှခြင်းနှစ်ဖက်လုံး ကို ၃x ပေါင်းမယ်
ဘယ်ဘက်အခြမ်းက ကျေသွားမယ်
၄y ညီမျှခြင်း ၃x အပေါင်း ၄၀ ဒါမှမဟုတ်
၄y ညီမျှခြင်း ၄၀ ကျန်မယ်
အခု နှစ်ဖက်လုံးကို ၄ နဲ့စားမယ်
.
ဘယ်ဘက်ခြမ်းမှာ yကျန်မယ်
ညာဘက်မှာ လေးပိုင်းသုံးပိုင်း x အပေါင်း ၁၀ ရှိမယ်
ဒီမှာ ကျွန်တော်တို့ရဲ့လျောစောက်က လေးပိုင်းသုံးပိုင်းနဲ့
Y ရဲ့ဖြတ်မှတ်က ၁၀ ဖြစ်တယ်
ဒါဆို ဒီလိုင်း နဲ့ဒီလိုင်းက လျောစောက်(လေးပိုင်းသုံးပိုင်း) တွေတူညီ ကြတယ်
သူတို ရဲ့ yဖြတ်မှတ်တွေမတူညီတဲ အတွက်
မျဉ်းတွေလဲ မတူကြဘူး
ဒါဆိုရင် A နဲ့ C က ပြိုင်ကြပေမယ့်
B ကတော့ နှစ်ခုလုံးနဲ့မပြိုင်ပါဘူူး
.